这次省赛选拔试题是11年北京站4题final场。而E是一个伪装成最小费用流的斯坦纳树状压DP。
我在百度上看了一下，发现斯坦纳树在ACM中解释得并不是非常好，我就简单水一发。

最小生成树的定义要求这棵树联通所有的点集（G），而如果我们只要求G的一个真子集中的所有点联通，那么我们只需要一个局部的最小生成树就可以了。这样，我们将指定点集中的所有点联通，且总边权值最小的生成树称作最小斯坦纳树。可以看出，最小生成树是最小斯坦纳树的一种特殊情况（指定的点集为全集）

且斯坦纳树的求解是一个NPC问题，不能证明 存在一个算法，可以在幂级数n^k的时间内（准确的定义是：在多项式时间内）处理得到实际解。

这里先解释一下P类问题，NP类问题，和NPC类之间的区别与联系：P类问题指的是在多项式时间内可以解决的问题。而NP问题指的是 已知该问题的一组解，我们可以用多项式时间验证这组解的方式。

NP问题的全称是：Non deterministic Ploynomial问题，即非确定性多项式问题。有些问题的结果是可推导的，但有些问题却并不是这样，比如：寻找下一个质数。我们只能通过一个算法在多项式的时间内来验证某个数是不是质数。

NPC是NP的一个子类