1.这道题讲道理暴搜应该是很好写的，然而我写得头都快炸了。主要原因应该是没有草稿纸，在数据关系比较复杂的情况下，的确让人有点头疼。
2.本来是打算用回溯法的，但实际上是没有必要的，没有意义的。我到现在为止的确没弄懂回溯法到底有什么用，从解答树来看，回溯法和dfs并没有区别。而且我觉得dfs要更容易理解一点。
3.这题没给数据，但感觉肯定爆炸。以后一定要算好

下面是对2的一些讨论：
狭义的dfs大概指的是树的一种遍历方式
然后回溯法相当于拓展树的概念，建立一棵隐式的搜索树，在这棵树上通过dfs解决一些问题。
广义的dfs和回溯法是没有区别的。
而有的时候我们不得不使用一些标记，在搜索下一层前设置，在搜索下个分支时又还原。
这时候我们理解成程序回溯了，这是狭义上的回溯法。


so我们可以忘掉回溯法了。虽然有人说回溯法是一种思想，但......真的很不好说什么是思想。我看来搜索的思想就是枚举，只不过通过种种手段优化，避免了恐怖的复杂度而已。
话说这道题不暴搜到底能干嘛？

嗯，其实是二分图最大匹配。而且这个跑匈牙利没有网络流D法快。主要原因是这两个方法建的图不一样。网络流的建图只有n+ 26个。如果建图是一样的话，应该来说是优化后的匈牙利要快一点的。

4.12的题解